ghost
=====
<html>
<head>
</head>
<body>
<h1>Daenerys Targaryen</h1>
<a href="#Daenerys «Dany» Targaryen">Daenerys</a><br>
<a href="#Apariencia y carácter">Apariencia y carácter</a><br>
<a hreft="#Historia">historia</a><br>
<br>
<a name="Daenerys «Dany» Targaryen"></a>
<h2>Daenerys</h2>
<p> 
Daenerys «Dany» Targaryen /d?'n??r?s t?r'g??r??n/ es un personaje de ficción de la saga de literatura fantástica Canción de hielo y fuego, escrita por George R. R. Martin. Daenerys es uno de los personajes principales y muchos de los capítulos están narrados desde su punto de vista.

Daenerys fue la única hija del rey Aerys II Targaryen y de su hermana-esposa, la reina Rhaella. Tras la muerte de su padre y de su hermano mayor en la Guerra del Usurpador, su madre murió dando a luz a la pequeña Daenerys. De esa manera, su hermano mayor Viserys quedó como legítimo rey Targaryen al Trono de Hierro y ella cómo su heredera.
</p>
<a name="Apariencia y carácter"></a>
<h2>Apariencia y carácter</h2>
<p>
Daenerys heredó todos los típicos rasgos de la Casa Targaryen, el cabello rubio platino y los ojos color violeta, poseyendo una figura esbelta y siendo descrita como una mujer muy hermosa.

Respecto a su carácter, la personalidad de Daenerys es una de las que más evoluciona a lo largo de toda la saga. Al principio podemos verla como una muchacha asustadiza, retraída y sensible, que siente miedo por su hermano mayor y temerosa de lo que su matrimonio con Khal Drogo pudiera deparar, pero según toma conciencia de su cargo como khaleesi de los dothraki y va superando penalidades, Daenerys adquiere una personalidad mucho más decidida, audaz y valerosa. Uno de sus principales consejeros, Ser Barristan Selmy, afirma que ella tiene la auténtica personalidad de una reina. Por otro lado, también es una persona que se deja llevar mucho por sus sentimientos y parece demostrar tener una gran necesidad de aceptación, sintiéndose una especie de "figura mesiánica".
</p>
<a name="Historia"></a>
<h2>historia</h2>
<p>
Daenerys fue la hija póstuma del rey Aerys II Targaryen, naciendo en mitad de una gran tormenta en la isla-fortaleza de Rocadragón, el hogar ancestral de la Casa Targaryen. Su madre, la reina Rhaella, murió cuando estaba dando a luz. Apenas siendo una recién nacida, su padre había muerto en Desembarco del Rey durante el saqueo que los Lannister sometieron a la capital y Robert Baratheon se había convertido en el nuevo Rey de los Siete Reinos. Huyendo de él, la pequeña Daenerys y su hermano mayor Viserys fueron trasladados a la ciudad de Braavos por Ser Willem Darry.

Daenerys y Viserys permanecieron al cuidado de Ser Willem en Braavos hasta la muerte de éste, tras la cual los criados les robaron todas sus posesiones y ambos quedaron en la calle. Daenerys siempre extrañaría mucho el hogar de su infancia, como símbolo de la niñez que nunca tuvo. Viserys y Daenerys vagaron los siguientes años por las Ciudades Libres buscando apoyos para su causa, pero lo único que consiguieron fueron promesas vanas. Arruinados, Viserys se vio obligado a vender todas las menguadas riquezas que poseían, incluyendo la corona de su madre, lo que le valió el apodo de «El Rey Mendigo». Finalmente ambos se establecieron en Pentos, donde fueron acogidos por el rico y poderoso magíster Illyrio Mopatis.

Juego de Tronos[editar]
Establecidos en Pentos, Illyrio y Viserys planificaron una manera de recuperar los Siete Reinos. Ambos decidieron casar a la joven Daenerys con el poderoso Khal Drogo, líder de uno de los más poderosos khalasar del Mar Dothraki. Drogo ofreció como dote un ejército de 10.000 guerreros con los que Viserys invadiría Poniente. Daenerys estaba asustada ante su compromiso, pero no tenía opción, de modo que contrajo matrimonio con Drogo. En la boda, los hermanos Targaryen conocen a Ser Jorah Mormont, un caballero exiliado que jura lealtad a la Casa Targaryen y que se convertirá en el consejero más próximo de Daenerys. Como regalos de boda, Daenerys recibe tres esclavas llamadas Irri, Doreah y Jhiqui, una yegua plateada como regalo de su esposo y tres huevos de dragón petrificados como regalo de Illyrio.

Al principio, Daenerys estaba muy asustada con el aspecto fiero y el carácter frío de su nuevo esposo y con las costumbres bárbaras de los dothraki, pero para sorpresa suya, su esposo demuestra afecto y ternura con ella y finalmente termina adaptándose a las costumbres de su nuevo pueblo, incluso llegando a tomarles afecto. De hecho, Daenerys termina quedando embarazada de un niño llamado Rhaego, profetizándose que el niño que esperaba será «El Semental que Monta al Mundo», un conquistador dothraki que llevará a su pueblo a los confines del mundo. Pero quien no tenía tan buena relación con los dothrakis era su hermano Viserys, éste se comportaba de manera arrogante y continuamente despreciaba la cultura dothraki, además de insistirle a Drogo en que le diera el ejército prometido. Una noche, mientras se encontraban en la ciudad sagrada de Vaes Dothrak, un borracho Viserys viola la ley de no portar armas y apunta con una espada a Daenerys, amenazando con extraerle el bebé que esperaba si Drogo no le daba el ejército que prometió. Drogo entonces derrama sobre Viserys un caldero con oro fundido, "coronándolo" con oro y matándolo.

Tras la muerte de Viserys, Daenerys queda como la última Targaryen con vida y comienza a pedirle a su esposo que invada Poniente, pero Drogo rehusaba ante el temor de los dothrakis al mar. Un día, estando en Vaes Dothrak, Daenerys está a punto de ser envenenada por un asesino enviado por orden de Robert Baratheon y siendo salvada por Ser Jorah. Ante el peligro que corre su esposa, Drogo finalmente acepta invadir los Siete Reinos para conseguirle el Trono de Hierro a su esposa y a su futuro hijo. El khalasar de Drogo parte entonces a saquear aldeas y pueblos con los que conseguir fondos para financiar la expedición. En uno de estos ataques, Drogo cae herido y Daenerys le pide a una maegi (bruja) llamada Mirri Maz Duur que le cure, pero la herida de Drogo termina infectándose y éste queda moribundo. En una medida desesperada para salvar la vida de su marido, Daenerys le pide a Mirri Maz Duur que efectúe una peligrosa magia de sangre con la que salvarle la vida, pero la hechicera le dice que tendrá un precio. Tras caer unos días en estado de coma, Daenerys despierta y se da cuenta de que la maegi la ha traicionado; ha matado a su hijo nonato Rhaego y ha dejado a Drogo en estado vegetativo. Al ver a su Khal impedido, la mayor parte del khalasar se marcha. Incapaz de ver a su esposo en ese estado, Daenerys acaba con la vida de Drogo ahogándole con una almohada.

Daenerys construye una pira funeraria para Drogo a la que ordena atar a Mirri Maz Duur y también ordena colocar en ella los huevos de dragón. Daenerys se arroja a la pira, pero sale completamente ilesa, y de los huevos emergen tres dragones a los que llamará Rhaegal, Viserion y Drogon, en memoria de sus hermanos muertos y de su esposo. Tras presenciar el milagroso acontecimiento, Ser Jorah le jura fidelidad como su reina y tres dothrakis llamados Aggo, Jhogo y Rakharo juran como sus jinetes de sangre, convirtiéndose en la primera khaleesi por derecho propio.

Choque de Reyes[editar]
El reducido khalasar de Daenerys vaga por el Desierto Rojo, hallándose casi todos al borde de la extenuación. Daenerys envía emisarios en todas direcciones y consigue recibir a tres emisarios enviados por la ciudad de Qarth. Daenerys pide que la dejen entrar en la ciudad, pero los embajadores enviados por Qarth se niegan. Daenerys finalmente logra entrar bajo la protección del rico mercader Xaro Xhoan Daxos y pide ayuda a los ricos mercaderes para que la ayuden a conquistar Poniente, pero todos le realizan promesas vanas, igual que le habían hecho a su difunto hermano mayor años atrás, y solo están interesados en sus dragones. Daenerys tiene también que lidiar con las insinuaciones de Xaro Xhoan Daxos que le sugiere en reiteradas ocasiones que se case con él para que así dispusiera de su fortuna con la que invadir Poniente, pero ella le rechaza.

En contra del consejo de sus consejeros, Daenerys se entrevista con los misteriosos brujos de Qarth en la llamada Casa de los Eternos. Allí, Daenerys tiene extrañas visiones en las que están el salón del Trono de Hierro de la Fortaleza Roja, o su difunto hermano Rhaegar hablando con su esposa Elia Martell. Pronto Daenerys se da cuenta de que los brujos, liderados por Pyat Pree, conspiraban para encerrarla en la Casa de los Eternos y apoderarse de sus dragones, pero ella logra escapar gracias a la ayuda de sus pequeños dragones, destruyendo el templo. Daenerys, tomando el consejo de una extraña mujer llamada Quaithe, decide marcharse de Qarth rumbo al este. En los puertos de la ciudad, Daenerys está a punto de ser asesinada por una mantícora, siendo salvada en última instancia por dos sujetos, uno se hace llamar Belwas el Fuerte, mientras que el otro afirma ser su escudero, un anciano llamado Arstan Barbablanca. Ambos se presentan como hombres del magíster Illyrio, el cual los ha enviado junto a tres barcos con los que llevarla de vuelta a Pentos, pero ella toma los barcos y decide marcharse a Astapor, hacia la Bahía de los Esclavos.

Tormenta de Espadas[editar]
Ya en el mar, Ser Jorah finalmente le declara sus sentimientos a Daenerys, besándola y pidiéndole que se case con él, pero ella le rechaza. Jorah logra convencer a Daenerys de comprar los llamados Inmaculados, unos esclavos-soldados de élite con los que conquistar Poniente. Ya en Astapor, Daenerys negocia la compra de 8.000 Inmaculados con los Bondadosos Amos, pero debido a que no dispone del suficiente dinero, ofrece como pago a uno de sus dragones, Drogon. Como regalo, Daenerys recibe a una niña llamada Missandei que ejerce de su traductora y consejera y a la que Daenerys libera de su esclavitud. Ya con los Inmaculados en su poder, Daenerys les ordena que tomen la ciudad, eliminen a los Bondadosos Amos y liberen a los esclavos. Por esta acción, Daenerys suma el título de «Rompedora de Cadenas» a los que ya tenía de «La Que no Arde» y «Madre de Dragones». Tras formar un consejo de gobierno para Astapor, Daenerys decide ponerse en marcha hacia Yunkai, otra de las ciudades esclavistas de la Bahía de los Esclavos.

Yunkai había contratado a dos compañías mercenarias, los Cuervos de la Tormenta y los Segundos Hijos, además de 4.000 soldados-esclavos, aunque Ser Jorah menciona que no eran Inmaculados, sino que la mayoría eran esclavos domésticos armados y apenas entrenados. Daenerys parlamenta con los líderes de ambas compañías mercenarias para que cambien de bando, logrando convencer a Daario Naharis, el comandante de los Cuervos de la Tormenta, quien atraído por Daenerys, se une a ésta. Por otra parte, no consigue convencer a Mero, el líder de los Segundos Hijos, pero ataca a éstos en mitad de la noche cuando estaban borrachos, haciéndolos huir. El ejército de Yunkai, en desigualdad numérica y peor entrenado, es masacrado y Yunkai se rinde pocos días después.

Tras instalar otro gobierno antiesclavista en Yunkai, Daenerys parte hacia Meereen, la mayor y más importante de las ciudades de la Bahía de los Esclavos. Antes de llegar, Daenerys es atacada por Mero, el antiguo líder de los Segundos Hijos, siendo salvada por Arstan Barbablanca. Éste revela su auténtica identidad, confirma ser Ser Barristan Selmy, uno de los más legendarios guerreros de Poniente y antiguo Lord Comandante de la Guardia Real bajo los reinados de Aerys II Targaryen y Robert Baratheon, y que mintió sobre su verdadera identidad para descubrir cómo era realmente Daenerys y si era "digna" de ser reina. Pero no solo eso, Ser Barristan también afirma que Jorah ha estado vendiendo información sobre ella al Consejo Privado en Desembarco del Rey desde el momento que la conoció, buscando el perdón por sus antiguos crímenes. Daenerys envía tanto a Barristan como a Jorah a una misión en las cloacas de Meereen para infiltrarse en la ciudad y ayudar a tomarla desde dentro, ella esperaba que así se ganaran la redención o murieran en el intento. Para su sorpresa, la misión es un éxito y Meereen cae en sus manos sin apenas bajas. Daenerys ofrece el perdón a Ser Barristan pero no así a Ser Jorah, que afirma no haber hecho nada malo, por lo que Daenerys lo condena al exilio.

Daenerys decide establecerse en Meereen cuando oye que tanto Astapor como Yunkai han derribado los gobiernos que ella había instalado y han reinstaurado la esclavitud. Daenerys pospone sus planes de regresar a Poniente para restablecer la paz en la Bahía de los Esclavos, afirmando que si no podía conservar sus posesiones en Essos como podría conservar el Trono de Hierro.

Danza de Dragones[editar]
Mientras sigue en Meereen, Daenerys se entera de que Yunkai le ha declarado la guerra. Cierto día recibe a un emisario de la ciudad de Qarth que resulta ser Xaro Xhoan Daxos. Xaro le ofrece sus barcos para marchar a Poniente, pero ella se niega, a lo que Xaro afirma que entonces Qarth le declara la guerra y que se ha aliado con Yunkai y las ciudades de Tolos y Nuevo Ghis. Pero la situación en Meereen también es preocupante, pues los Inmaculados y libertos de Daenerys son atacados continuamente por los llamados Hijos de la Arpía, los miembros de la nobleza de Meereen que se oponen al gobierno de Daenerys. Para calmar los ánimos, Daenerys decide casarse con Hizdahr zo Loraq, uno de los más poderosos nobles de la ciudad. A su vez, Daenerys rechaza la oferta de matrimonio del príncipe Quentyn Martell, que le ofrece el apoyo de Dorne para conquistar el Trono de Hierro si acepta.

Durante la celebración de un torneo en las arenas de lucha, Drogon aparece en mitad de la arena y acaba con los hombres enviados por Hizdahr zo Loraq para matarlo. Daenerys baja a la arena a calmar a su retoño y monta en su lomo, entonces Drogon se la lleva volando al Mar Dothraki, dejando Meereen en manos de Hizdahr.

Ser Barristan permanece como representante en ausencia de Daenerys y es el único que se opone a los deseos de Hizdahr zo Loraq de capturar a los dragones y entregar la ciudad a los nobles esclavistas. Ayudado por Missandei y Shakaz mo Kandaq, Ser Barristan lucha contra los hombres de Hizdahr y sospecha que éste es el líder de los Hijos de la Arpía.

Mientras tanto, Daenerys sigue el curso del río Skahazadhan pretendiendo llegar a la Bahía de los Esclavos, pero termina cayendo exhausta después de apenas consumir alimentos e ingerir agua no potable. Cuando todo parecía perdido para ella, el khalasar de Khal Jhoqo (uno de los antiguos jinetes de sangre de Khal Drogo), la encuentra.
</p>
</body>
</html>
